# Приложение для бронирования номеров гостиницы

## Основная функция - осуществление бронирования выбранного пользователем номера гостиницы на определенные даты и отправка этих данных на удаленный сервер.

### Функции:

- регистрация
- авторизация
- сброс пароля
- пользовательские настройки (поменять пароль, удалить аккаунт, выйти из аккаунта)
- выбор темы приложения (светлый/темный стиль)
- изменения языка данных, отображаемых на сайте
- просмотр доступных номеров гостиницы
- выбор типа гостиницы
- выбор дат бронирования в доступном диапазоне
- указание дополнительной информации


## Как работать с приложением?

1. При первом запуске сайта (и в целом, если пользователь не авторизован), блокируется возможность бронировать номер.
Чтобы воспользоваться основным функционалом, необходимо нажать кнопку *"Log In"/"Войти"/"Anmelden"*(в зависимости от установленного на странице языка) в левом верхнем углу страницы. 
2. По нажатию на кнопку появляется форма авторизации, на которой нужно найти кнопку *"Register"/"Зарегистрироваться"/"Registrieren"*. По нажатию на данную кнопку меняется содержимое формы. Заполните форму валидными значениями имени, адреса электронной почты и пароля, затем подтвердите регистрацию кнопкой *"Submit"/"Подтвердить"/"Einreichen"*.
3. В открытом окне "Step 1" необходимо выбрать тип номера гостиницы и нажать кнопку *"Next"/"Далее"/"Nächster"*.
4.  В открытом окне "Step 2" необходимо нажать на подсвеченный элемент, рядом с которым откроется календарь с выбором диапазона дат. После выбора нажать кнопку *"Next"/"Далее"/"Nächster"*.
5. В последнем окне "Step 3" предлагается пройти небольшую анкету для указания дополнительной информации, на основе которой будет строиться статистика. Анкета выполнена в качестве модальных диалогов. После ответа на все вопросы нажмите на кнопку  *"Submit"/"Подтвердить"/"Einreichen"*.
6. Выводится сообщение с датой бронирования Вашего номера.

## Как посмотреть статистику?

Для просмотра статистики необходимо создать пользователя с именем "admin" (см. "Как работать с приложением", шаги 1,2)

1. После успешной регистрации необходимо перейти в настройки пользователя (нажать на кнопку "admin", которая заменила собой первоначальную кнопку *"Log In"/"Войти"/"Anmelden"*.
2. Нажать на кнопку "Stats".
3. Подождать 1-2 с, пока приложение получает данные с сервера.
4. Выводятся 3 таблицы, в которых указано в процентах (%) количество пользователей по разным категориям (пол, возраст, доход).

## Работа с пользовательскими настройками

Для авторизованных пользователей доступны следующие настройки: 
- сменить пароль
- удалить аккаунт
- выйти из аккаунта

Для действий "сменить пароль" и "удалить аккаунт" необходимо ввести новый и действующий пароль соответственно.

## Технологии, которые были использованы при разработке

### Front-end:
- Bootstrap - для создания структуры приложения (расположение блоков верстки)

| Плюсы  | Минусы |
| ------------- | ------------- |
| Адаптивность  | Большой размер конечных файлов  |
| Быстрый в изучении и освоении  | Сложность использования для вёрстки сайтов с уникальным дизайном  |

- LitePicker - календарь для выбора дат бронирования номеров

| Плюсы  | Минусы |
| ------------- | ------------- |
| Не требует установки дополнительных плагинов  | Каждый вызов функции установки заблокированных дат перетирает имеющиеся заблокированные даты  |
| Легко настроить под любые нужды |   |

- Swiper - слайдер с информацией о всех номерах гостиницы

| Плюсы  | Минусы |
| ------------- | ------------- |
| Легок в освоении  |   |
| Много возможностей для кастомизации |   |

Выбор пал на эти средства, так как их объединяет ряд преимуществ: написаны на чистых JS , CSS, HTML без использования сторонних библиотек, оптимизированы под desktop и mobile устройства, а также наличие удобного и понятного интерфейса.

### Back-end:

- Firebase - база данных (хранение забронированных номеров, дат, данных статистики), аутентификация пользователей

| Плюсы  | Минусы |
| ------------- | ------------- |
| Легок в освоении | Ограничения для бесплатного тарифа  |
| Понятный вывод ошибок | Нереляционная БД  |
| Сочетает в себе много возможностей (БД, аутентификация, аналитика и др.) | Не используется в больших проектах |
